- [1、rem 和 em 的区别？移动端适配怎么做？（三种）](#rem-和-em-的区别移动端适配怎么做三种)
- [2、使用 Float 进行布局容易产生什么问题？如何解决？](#使用-float-进行布局容易产生什么问题如何解决)
- [3、说一下 css 盒模型](#说一下-css-盒模型)
- [4、清除浮动有哪些方式？](#清除浮动有哪些方式)
- [5、CSS 中隐藏元素的方法有哪些？](#css-中隐藏元素的方法有哪些)
- [6、CSS 选择器有哪些、优先级如何？](#css-选择器有哪些-优先级如何)
- [7、单行元素的文本省略，多行元素的文本省略](#单行元素的文本省略多行元素的文本省略)
- [8、CSS 样式表根据所在网页的位置，可分为哪几种样式表？](#css-样式表根据所在网页的位置可分为哪几种样式表)
- [9、如何实现一个元素的水平垂直居中？](#如何实现一个元素的水平垂直居中)
- [10、flex：1 的含义？](#flex1-的含义)
- [11、CSS3 动画的优点/缺点是什么？](#css3-动画的优点缺点是什么)

<br>
<br>

#### rem 和 em 的区别？移动端适配怎么做？（三种）

rem 是相对于根元素 html 的字体大小来计算的。em 是相对于当前元素的字体大小来计算的，它通常会继承父元素的字体大小。<br>
移动端适配：<br>
1、rem + flexible.js<br>
2、flex 布局，百分百布局<br>
3、媒体查询<br>
4、vw 和 vh

#### 使用 Float 进行布局容易产生什么问题？如何解决？

子元素在设置 float 后会脱离文档流，造成父元素高度塌陷<br>
解决方式：<br>
父元素设置高度<br>
清除浮动

#### 说一下 css 盒模型

CSS 盒模型由四部分组成：外边距(margin)，边框(border)，内边距(padding)，内容(content)<br>
box-sizing 属性：content-box(算元素的总宽度和高度时，不包含内边距和边框，只有内容区的大小)，border-box(内外边距不影响盒子宽度和高度)

#### 清除浮动有哪些方式？

1、额外标签法：在父盒子末尾添加一个块级标签，加上 clear:both 属性<br>
2、给父盒子添加伪元素<br>
3、给父盒子添加 overflow:hidden 属性

#### CSS 中隐藏元素的方法有哪些？

1、display: none;：将元素完全隐藏，不占据任何空间<br>
2、visibility: hidden;：将元素隐藏，但仍占据空间<br>
3、opacity: 0;：将元素透明化，但仍占据空间

#### CSS 选择器有哪些、优先级如何？

内联样式 > ID 选择器 > 类选择器、伪类、属性选择器 > 标签选择器、伪元素选择器 > 通用选择器

#### 单行元素的文本省略，多行元素的文本省略

//单行省略<br>
{<br>
white-space: nowrap; /_ 不换行 _/<br>
overflow: hidden; /_ 隐藏溢出的文本 _/<br>
text-overflow: ellipsis; /_ 显示省略号 _/<br>
}<br>
//多行省略<br>
{<br>
display: -webkit-box; /_ 使用弹性盒模型 _/<br>
-webkit-box-orient: vertical; /_ 垂直排列子元素 _/<br>
overflow: hidden; /_ 隐藏超出区域的文本 _/<br>
-webkit-line-clamp: 3; /_ 限制显示 3 行 _/<br>
text-overflow: ellipsis; /_ 溢出显示省略号 _/<br>
}

#### CSS 样式表根据所在网页的位置，可分为哪几种样式表？

1、内联样式表：适合单个元素快速调整样式<br>
2、内部样式表：适合单一页面样式管理<br>
3、外部样式表：适合网站整体样式统一管理，尤其适合大型项目

#### 如何实现一个元素的水平垂直居中？

1、<br>
{<br>
position: absolute;<br>
top: 50%;<br>
left: 50%;<br>
transform: translate(-50%, -50%);<br>
}<br>
2、<br>
{<br>
display: flex;<br>
justify-content: center;<br>
align-items: center;<br>
}

#### flex：1 的含义？

flex: 1 等价于 flex-grow: 1，flex-shrink: 1，flex-basis: 0<br>
flex-grow: 1 表示当有剩余空间时，子元素可以按比例“扩展”来占用父容器的剩余空间<br>
flex-shrink: 1 表示当父容器的空间不足时，子元素可以按比例“缩小”<br>
flex-basis: 0 表示子元素的初始大小，默认由子元素自身的大小决定

#### CSS3 动画的优点/缺点是什么？

优点:<br>
1、浏览器会对 CSS3 的动画做一些优化，性能上比较流畅<br>
2、不需要 JavaScript，只需通过 CSS 属性即可实现丰富的动画效果，例如 @keyframes、transition，代码简洁，语义化更好，方便维护和修改。<br>
缺点：<br>
1、复杂动画难实现：CSS3 动画的逻辑较弱，难以处理复杂的动态需求（例如动画链、回调函数或条件逻辑）。<br>
2、兼容性问题：虽然现代浏览器普遍支持 CSS3 动画，但某些高级属性或效果可能在老旧浏览器上表现不一致。<br>
3、调试困难：浏览器中调试 CSS 动画相对麻烦，无法像 JavaScript 那样设置断点或打印日志。

#### 在渲染大量文档列表时，你注意到滚动性能较差。请列举至少三种可以提升 CSS 渲染性能的方法，并说明原理。

1、使用 will-change 进行预渲染优化
will-change 属性告诉浏览器：某个属性即将发生变化，浏览器可以预先为该元素创建合成层，从而避免后续频繁重排和重绘，提升滚动或动画性能。
2、使用 GPU 加速的属性（如 transform 和 opacity）
浏览器对某些 CSS 属性（如 transform 和 opacity）的变更不会触发布局或重绘，而是只涉及图层合成，这部分通常由 GPU 加速，执行效率更高。
3、控制渲染数量
大量 DOM 元素会造成浏览器 layout 和 paint 阶段耗时急剧增加。通过“窗口化”只渲染少量可见元素，可以显著优化渲染性能
4、避免写复杂嵌套的 CSS 选择器